■Gitとは
分散型バージョン管理システムの一つ。ソースコードなどのバージョン管理を行うためのソフトウェア。
ファイルの状態を好きな時に更新履歴として保存しておくことができ、ファイルを過去の状態に戻したり、差分を表示したりできる。


■リポジトリ
ファイルやディレクトリの状態を一元的に管理する格納場所。
保存された状態は、内容の変更履歴として保存されている。

・リモートリポジトリ
専用のサーバーに配置して複数人で共有するためのリポジトリ。

・ローカルリポジトリ
ユーザ一人ひとりが自分の端末上に配置するリポジトリ。


■クローン(clone)
リモートリポジトリをコピーしてローカルリポジトリを作成する。

■インデックス(index)
コミットしたいファイルまたはファイルの一部を登録するところ。

■コミット(commit)
ファイルやディレクトリの追加や変更を、リポジトリに記録する操作。
インデックスに登録してある変更対象をローカルリポジトリに反映する。

■プッシュ(push)
ローカルリポジトリの変更をリモートリポジトリに反映する。

■フェッチ(fetch)
リモートリポジトリの最新の履歴の取得をローカルリポジトリに反映する。

■マージ(merge)
異なるブランチの変更を反映させること。

■プル(pull)
リモートリポジトリの変更をローカルリポジトリに反映させる。
フェッチ＋マージ。

■ヘッド(head)
今、自分が作業しているブランチの先頭のこと。

■チェックアウト(checkout)
作業対象となっているブランチを切り替えること。

■コンフリクト(conflict)
マージ対象のファイルで同じ箇所が変更されており、マージできないこと。
競合。